Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia de Santa Catarina
Câmpus Lages
Ciência da Computação
Introdução à Programação
Prof. Wilson Castello Branco Neto

                                          Lista de Exercícios 2

1) Apresente os resultados (true ou false) das seguintes expressões:
5 + 3 * 6 / 2 >= 10 R: true
36 / 3 * 2 – 5 +8 == 27 R: true
! (30 / 4 * 6 == 15) R: true
(30 % 4 * 6 == 12) || true R: true
(5 * 7 % 3) + 4 / 2 + 5 == 12 && (12 / 4 < 8) R: false
(((5 * 7 % 3 + 5) / 2 + 5) <= 14) II (! (12 / 4 < 8 * 2)) R: true


2)     Crie um programa que leia o preço do quilowatt de energia e a quantidade gasta
dequilowatts em uma residência. O programa deve calcular e imprimir o valor a ser pago
pela residência caso a conta seja paga no dia e o valor a ser pago caso a conta seja paga
em atraso. Caso a conta seja paga em atraso, deve-se acrescentar 10% sobre o valor da
conta. O programa não deve perguntar se a conta será paga em atraso ou não, ele deve
sempre calcular e apresentar os dois valores, para que o usuário analise a diferença e
decida se vai pagar a conta em dia ou não.
               Entradas                       Saídas

                   Preço       Quilowatts        Conta     Conta Atraso
                    0,80             60          48,00         52,80

                    0,75          100            75,00         82,50
                    1,00             80          80,00         88,00
                    1,20             50          60,00         66,00
3)    Crie uma nova versão do programa da questão 2 para que ele mostre uma
mensagem indicando se a residência está com consumo elevado de energia. A empresa
considera consumo elevado de energia, se a residência consumir mais de de 70 quilowatts.
               Entradas                     Saídas

                  Preço     Quilowatts        Conta    Conta Atraso    Consumo Elevado
                  0,80          60            48,00       52,80             false
                  0,75          100           75,00       82,50             true

                  1,00          80            80,00       88,00             true
                     1,20           50        60,00        66,00               false
4)    Faça um programa que leia o peso de uma pessoa (Kg) e sua altura (Metros), calcule
eimprima o seu índice de massa corporal, usando a seguinte fórmula: IMC = Peso / Altura2.
Além do IMC, o programa deve mostrar se a pessoa está acima do peso ideal (IMC > 25).
              Entradas                        Saídas

                      Peso          Altura           IMC     Acima do peso

                       70              1,83       20,90            false
                       85              1,62       32,39            true

                       60              1,58       24,03            false
                      102              1,90       28,25            true
5)     O sistema de avaliação de uma disciplina é composto de duas provas e um
trabalho.Para ser aprovado, o aluno precisa ter nota igual ou superior a sete no trabalho e
nota igual ou superior a seis em pelo menos uma das provas. Observe que não se deve
calcular a média das notas. Faça um programa que leia as três notas do aluno e
apresente se ele deve ser aprovado ou não.
        Entradas                                                           Saídas

            Prova 1                 Prova 2                Trabalho                Aprovado

                 8                       4                    7                        true
                 9                       10                   4                        false
                 3                       5                    8                        false

                 6                       6                    8                        true
6)     Crie uma nova o programa da questão 5, para que ele considere a frequência do
aluno.Agora, para ser aprovado o aluno precisa ter nota igual ou superior a sete no trabalho,
nota igual ou superior a seis em pelo menos uma das provas e frequência igual ou superior
a 75%. Além desta diferença, caso o aluno tenha nota seis no trabalho ele poderá ser
aprovado, mas para isto precisa ter frequência igual ou superior a 90%.
        Entradas                                                                  Saídas

          Prova 1            Prova 2          Trabalho            Frequência           Aprovado
             8                 4                 7                    80                  true

             9                 10                4                    85                  false
             3                 5                 8                    98                  false
             6                 6                 8                    60                  false

             8                 4                 6                    92                  true
7)      Crie um programa para auxiliar engenheiros a calcular a quantidade de piso a
serutilizado em uma sala retangular, a quantidade de tinta a ser gasta nas paredes, bem
como a potência do ar-condicionado. Para isto, o programa deve ler o comprimento, a
largura e a altura da sala, calcular e imprimir a área de piso da sala, a área total das paredes
e o volume da sala. O programa deve mostrar também o tamanho do aparelho de ar-
condicionado a ser instalado. Um pequeno deve ser instalado se o volume da sala for
inferior a 100 m3; um aparelho médio deve ser instalado se o volume da sala estiver entre
100 e 500 m3; e um aparelho grande deve ser instalado caso o volume seja superior a 500
m3.
Entradas                            Saídas

 Altura Comprimento        Largura Area            Volume          Area     Ar     Ar     Ar
                                   Piso                           Paredes Pequeno Médio Grande
    3           5            9         45            135            84       false     true        false

    2           1            3         3               6            16        true     false       false
    5          20            10       200            1000          300       false     false       true
9)     Escreva um programa que leia o valor da compra e o valor pago pelo cliente.
Oprograma deve calcular e apresentar, o valor da compra, o valor pago pelo cliente, o valor
do troco e a quantidade de notas que deve ser dada de cada tipo para formar este troco.
O troco deve ser dado de forma a minimizar a quantidade de notas distribuídas.
    Entradas                      Saídas

    Valor           Valor Pago     Valor Troco             Notas 100        Notas 10     Notas 1
    Compra
         738          1000             262                    2                6               2
         87            100             13                     0                1               3

         265           500             235                    2                3               5
           6           10               4             0              0            4
11) Faça um programa que calcule os gastos com combustível em uma viagem. Oprograma
    deve solicitar ao usuário a distância a ser percorrida em Km, o consumo médio do carro
    (quantos quilômetros o carro percorre com um litro de combustível) em Km/litro e o
    preço do litro do combustível. O programa deve calcular e apresentar o valor em R$ a
    ser gasto com combustível na viagem.

12) Faça um programa que leia dois números A e B e mostre se eles são iguais.

13) Faça um programa que leia os valores A, B e C e informe se a soma de A com B é
    menor ou igual a C.

14) Considere que o último concurso vestibular apresentou três provas:
    Português,Matemática e Conhecimentos Gerais. Para cada candidato tem-se um
    registro contendo o seu nome e as notas obtidas em cada uma das provas. Construa
    um programa que leia estes dados e apresente:
       a) o nome e as notas em cada prova do candidato.
       b) a média do candidato.
       c) uma informação dizendo se o candidato foi aprovado ou não. Considere que
          umcandidato é aprovado se sua média for maior que 7.0 e se não apresentou
          nenhuma nota abaixo de 5.0
15) Faça um programa leia o salário bruto e o número de dependentes de um funcionárioe
    calcule o seu salário líquido. Para calcular o salário líquido, deve-se descontar:
       - 11% de INSS;
       - 15% de Imposto de renda.

      Após os descontos, deve-se adicionar um auxílio de R$ 150,00 por dependente.

16) Faça um programa que leia o preço de três mercadorias no dia 01/01/2022 e o no
    dia01/02/2022. Em seguida o programa deve calcular a inflação do período,
    considerando a variação de preço dos três produtos. Mostre uma mensagem se a
    inflação está acima da meta ou não (considere que a meta para o mês é de 0,55%).

17) Faça um programa que leia a quantidade total de parcelas de um consórcio,
    aquantidade de parcelas já pagas e o valor de cada parcela (considere que todas as
    parcelas tem o mesmo valor). O programa deve calcular e apresentar o total já pago
    pelo cliente e qual é o seu saldo devedor.

18) Faça um programa que leia o dia, o mês e o ano de nascimento de uma pessoa e odia,
    mês e ano atual. Em seguida, o programa deve calcular e apresentar quantos dias a

pessoa já viveu (considere que todos os meses têm 30 dias e, por consequência, cada ano
tem 360 dias).

19) Faça um programa que leia um número inteiro entre 0 e 999 e apresente a soma
    dosseus dígitos. Por exemplo, se o número digitado por 284 o resultado será igual a 14
    (2+8+4).
